هل شراء البيت كوين حرام ؟	يصعب الجزم بتحريم ذلك، لأن الأصل في المعاملات الحل والإباحة، والعملات الافتراضية الجديدة اختلف فيها فقهاء العصر، وأنصحك بالابتعاد عنها حتى تستقر، ويصبح لها غطاء قانوني واضح، واعتماد من السلطات والدول.
لو سمحت يا شيخ هو يجوز السلام ع الرجال بالقفاز أم لا ؟	لا.
هل يجوز الجمع بين قضاء أيام رمضان والست من شوال	لا.
هل تاجيل الانجاب سنة بعد، الزواج  حرام ؟	لا بأس بذلك، قياسًا على جواز العزل، وهو قول عامة الفقهاء.
يا شيخنا الفاضل هل يجوز الزواج من أجنبية غير كتابيه ولكنها تؤمن بوجود الله ؟ ارجو سرعه الرد بالله عليك	لا، لا يجوز.
السلام عليكم ، شيخ هل تجوز الحجامة في أيام الدورة الشهرية ؟	وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته        نعم.
ما الحكمه من وجودنا في الحياه ولماذا خلقنا الله	لعبادته.
هل حفظ القرأن فرض ام مُستحب؟	مستحب.
هل الدعاء يغير القدر؟	الدعاء سبب، كالمذاكرة من أجل النجاح في الاختبار.
لدى وساوس ف الوضوء وممكن اتوضى اكتر من مرة  ماذا افعل	عالج عند طبيب، وتجاهل.
ليه لازم امسح المانكير قبل ما اتوضي رد مقنع بس ؟	لوجوب غسل اليدين، ووجود المناكير يمنع من وصول الماء للأظافر.
ما رايك في ختان النساء؟ وهل عدمه له أضرار علي المراءة ؟	ليس لي فيه رأي، والذي عليه عمل الناس عندنا تركه، وليس هناك أضرار في ذلك.
هل النوم عن صلاة الفجر يعد من الكبائر أم أنه يجوز كعذراً شرعياً لتأخير الصلاة حتى خروج الوقت؟	تعمد إخراج الصلاة عن وقتها بلا عذر= يُعد من كبائر الذنوب.
هل من السنه الصلاة بالحذاء ؟!	نعم، يسن ذلك في أحيان، بضوابطه، لقوله ﷺ: (صلوا في نعالكم).
كم مره يجب المسح علي الحذاء في الوضوء	مرة واحدة.
هل تسمية الدابة سنة و هل تقاس عليه وسائل النقل في عصرنا	لا، ليست سنة، وليست من مسائل الحلال والحرام لكي نعمل فيها القياس.
ياشيخ بعد إذنك هل التصوير جنب شجرة الكريسماس حرام ؟  بالرغم ان لا توجد اي نية للاحتفال مجرد صورة	لا داعي للتصوير بجانبها.
عندما لا يوجد اسباب لمنع الانجاب هل يمكن أن يكون السبب وجود سحر ؟	لا تفكر بهذه الطريقة.
شارب الخمر هل لا تقبل صلاته ل ٤٠ يوم؟؟!	نعم، كما جاء في الحديث، ومع ذلك فالصلاة عليه واجبة، ولا تسقط، ولكنه يُحرم ثوابها.
هل يحق للرجل أن يختلي بخطيبته بعد عقد القران وقبل العرس؟	نعم بكل تأكيد.
الانتحار كفر؟	إذا كنت تنوي الانتحار فالجواب نعم.
هل يجب قول الاستعاذة فى بداية الصلاة	لا.
السلام عليكم ما حكم فوائد البنك مع العلم اننا ايتام وقصر	وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته..        محرمة.
السلام عليكم... هل يُنقض وضوء المرأة اذا رآها احد من غير محارمها وهي بشعرها؟	وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته        لا
صديق ليه مات منتحر ماذا افعل له	صل عليه، وادع له، وتصدق عنه.
القى السلام على النساء الجيران الكبار السن ؟	نعم.
ما حكم شراء سلعة بسلعة؟	جائز.
هل حقا يجب علينا اتباع مذهب معين ؟وكيف نختاره	لا، لا يجب، يكفي أن تسأل من تثق في علمه ودينه، وتقلده.
ما هي حدود اللباس في النظرة الشرعية؟ وهل لبس ما لونه ملفت حرام؟	كاللباس أمام المحارم في أصح قولي الفقهاء، ولابد من مراعاة القول السائد والمألوف في بلدك.
عندي رؤية شرعية وعندي عذر مش هعرف اصلي استخارة اعمل ايه؟	قولي الدعاء.
اقدر اشيل الشعر اللي بين الحاجب ؟	يجوز إزالة الشعر النابت فوق الأنف.
هل يجوز قص الشعر و الاظافر وانا حائض ولا حرام ؟	يجوز.
هل العمل في السينما حرام مع العلم اني هعمل في مطعم تابع للسينما	ابحث عن غيره.
هو ليه حرام تربية الكلاب؟ و هل كل الأنواع محرمة ولا في مباح عادي؟	لحكمة يعلمها الله، وكل أنواعه تأخذ نفس الحكم.
ما حكم استخدام الميكروفونات فى الاذان بعد ان ثبت علميا ضرر هذه الميكروفونات على اجسامنا ؟؟	مشروع، ولم يثبت شيء مما تذكر.
حصل لي موضوع الجاثوم،  أعمل إيه؟	لا تعمل شيء، هي حالة طبيعية تحصل من وقت لآخر للشخص، لعدة أسباب.
صليت العشاء ولم أصلي الشفع و الوتر عل عليا اثم ؟	الوتر سنة عند جمهور الفقهاء -خلافًا للحنفية-.
لو المصحف وقع منى بدون قصد هل يجوز انى ابوسه وارفعه على دماغى ولا حرام ؟!	لا بأس بذلك.
حكم شراء سيارة عن طريق البنك ؟	إن كان البنك يتملك السيارة، ثم بعد تملكها يقوم ببيعها عليك، فلا بأس بذلك.
هل فتح الحساب في مصرف البلاد مجاني؟	نعم، وكذلك في كل البنوك عندنا.
هل حرام تتقدم البنت لخطبه الشاب	لا.
ممكن هل يجوز استخدام بابا نويل في حفل زفاف ؟ هل فيه تشبه بالكفار ؟	نعم فيه تشبه بالكفار.
اذا احد مسوي عملية في انفه ويكون فيه جبيرة بالانف لمدة اسبوع كيف يتوضأ؟ هل يتيمم؟	يمسح عليها.
حكم تحديد اللحية ؟	يجوز -في أصح قولي الفقهاء- إزالة الشعر النابت على الخدين، لأنه لا يُعتبر من شعر اللحية.
رأيت نجاسة ع الملابس بعد الصلاة  هل اعيد الصلاة ؟	صلاتك صحيحة في أصح قولي الفقهاء، لجهلك بوجود النجاسة.
سؤال انا عندى وسواس قهرى من الطهاره تنصحنى ب ايه ؟؟	زيارة طبيب نفسي.
هل يجوز غسل وتكفين الزوج لزوجته!	نعم.
ينفع اعطى فاكهة بجانب الأكل  فى كفارة الإطعام ، ولا قوت البلد وفقط	ينفع مع قوت البلد ولا يُقتصر عليها.
هل يجوز قول بحبك بين المخطوبين	يؤجل ذلك لبعد العقد الشرعي.
هل يجوز للمرء برسم الوشم على يديه ليخفى به آثار حروق ام لايجوز كما يقال"لعن الله الواشمين"؟!	نعم يجوز، لأن الغاية منه إزالة عيب، لا تغيير خلق الله.
صليت الوتر ونسيت اقرأ سورة الصمد بس قرأت الفاتحة أعيدها	لا، فتلاوة سورة بعد الفاتحة سنة عند عامة الفقهاء.
معجون السنان في الصيام ؟	لا يفطر.
ما المقصود بلباس الشُّهرة؟	اللباس الغريب، الذي يلفت نظر الناس.
هل يغني الاغتسال عن الوضوء ؟	في الحدث الأكبر نعم.        في الحدث الأصغر لا، إلا إذا رتبت بين أعضاء الوضوء، بناءً على القول بوجوب الترتيب بين أعضاء الوضوء، لأن الله ﷻ ذكر الممسوح بين المغسولات في آية الوضوء، وهذا يفيد الترتيب، ولمداومته ﷺ عليه.
قراءة الفاتحة دبر كلّ صلاة لوالدي -رحمه الله- بقصد المداومة وعدم النسيان	الأولى من ذلك، أن تدعو له، وأن تتصدق عنه، وتضع له صدقة جارية.
هل يجوز اتبع رخصة من شيخ رغم عدم اقتناعي بها؟	لا.
طيب خطيبها وهي فرضا كاتبين الكتاب وكل شي ؟؟؟ برضو يتركوا ذلك!!	لا إشكال إن كان العقد قد تم.
هل فوائد دفتر التوفير حرام ؟	نعم.
هو عادي أخرج بالكحل وأنا رايحه فرح؟؟	إذا كان سيشاهدك رجال أجانب= فتجنبي ذلك.
هل يجوز التبرك باثار الصالحين	لا.
ايه سبب تحريم الموسيقى اذا كانت لا تحتوي ع كلمات تثير الشهوة والي ذلك ؟؟؟؟؟	من ضمن الأسباب التي ذكرها أهل العلم أنها تشغل القلب عن ذكر الله ﷻ.
شيخ لما اكتب اسم ع الفيس بس مش اسمي كده حرام ومش قصدي اعمل حاجه وحشه ورا ده ؟	لا داعي لذلك.
ماحكم قفل العين أثناء الصلاه.؟	مكروه.
هل يجوز الكلام في الحمام مع أحد بالخارج - لغير حاجة ضرورية؟	مكروه.
وهل حد الرده لتبديل الدين فقط او لمحاربة الاسلام؟	لتبديل الدين.
لو اتبعت الحكم الاخف في كل مذهب من المذاهب الاربعه هل يُعتير هذا اتباع للهوى ؟؟	نعم.
من أقوال عمر بن الخطاب : لا تعلموا رطانة الأعاجم  ولا تدخلوا على المشركين في كنائسهم يوم عيدهم، فإن السخطة تنزل عليهم. فما ذا يُقصَد برطانة الأعاجم ؟؟	التكلم بلغتهم بدون حاجة وسبب.
انا اكتب الشِعر و كنت افكر ف إلقائه بصوتي ع الساوند  انا فتاة فهل يجوز لي ذلك	اتركوا ذلك.
كيف ينتقض وضوء صاحب الحدث الدائم على رأي الإمام مالك؟	إذا أحدث حدثًا باختياره.
أفضل طريقة لحفظ القرآن بمعرفتك ياشيخنا؟ أتمنى الاجابة ولو بلا أدري	التكرار، والمراجعة.
هل الميت يشعر بمن يزورة ويقرأ له القرءان ويدعو له؟؟ارجو اجابه ميسرة كى افهم رأى حضرتك	لا يوجد ما يثبت أو ينفي ذلك.
ما بالها عقيدة الأشعري ؟	مخالفة لعقيدة أهل السنة.
هو حضرتك اشعري العقيدة..ام لا ؟ وجزاك الله خيرا...	لا ولله الحمد.
هل التصوير حرام ؟	التصوير جائز في أصح قولي الفقهاء المعاصرين.
هل جلستي الافتراش والتورك من العادات أم السنن؟	من السنن.
هل الاكل في الشارع خطأ عشان عوره ام له حكم ديني؟	لم يعتد الناس ذلك، وهو أمر راجع للعرف.
هى مش الصدقة تنفع لغنى صدقة اقد وليست زكاة؟	هي هبة.
هل الحجاب أمر جوهري و أساسي في الإسلام ؟	نعم.
احبني رجل وطلب مني رقم والدي وهو جاد في كلامه يريد ان يخطبني هل ادله على ابي ام لا ؟	وما المانع من ذلك؟
حكم مساعدة شخص في شئ بغض النظر إذا كانت هذه المساعدة ستفيده أم لا	احفظ وقتك، وساعد من يحتاج ويستفيد.
هل يحاسب من جرح انسان كان من المحسنين اليه ؟	نعم، فإيذاء الناس، وكسر قلوبهم محرم، وتزداد الحرمة إذا آذيت من أحسن إليك.
ما تعريف الغيبة ؟	ذكرك أخاك بما يكره.
هل يجوز ترديد القرأن خلف الامام سرا في الصلاة	المشروع هو الإنصات لقراءة الإمام.
هل يجوز قراءه القران من دون ارتداء الحجاب !	نعم.
قص الأظافر / حلاقة الشعر، ينقض الوضوء؟	لا.
اذا توفي المخطوب  هل يحق للمخطوبة ان ترث منه؟	إذا لم يتم بينهما عقد النكاح، فلا يتوارثان.
ايش الامور المسموح فيها فترة الخطبة بعد العقد	يُمنع من الجماع، ومقدماته.
شيخ  الصلاه بالمكياج ف اي حاله غير انها عروس ينفع !!	نعم، فلا أثر لوجود المكياج على صحة الطهارة، أو الصلاة.
صلاة الضحى جهرية أم سرية	تصلى فرادى، وهي سرية.
هل فعلا يجوز تاخير صلاة العشاء	يستحب لمن لا تجب عليه الجماعة، لقوله ﷺ: (إنه لوقتها لولا أن أشق عليكم)، قالت عائشة: (حتى ذهب عامة الليل).
الأفضل أن نردد الآذان ولكن إذا تكلمنا هل نأثم ؟	هو السنة، ولا تأثم لو تكلمت.
يعني ايه خضوع بالقول بالظبط ؟	التكسر بالكلام، وترقيق الصوت.
كيف أعلو بهمتي في طلب العلم؟ أعطني وسيلة	مطالعة سير العلماء، ومخالطتهم، ومجالستهم.
يا شيخ عايز أتمذهب بالمذهب الشافعي كيف أبدأ ؟ و جزاك الله كل خير	احرص على التمذهب بالمذهب السائد في بلدك.        وخذ متنًا مختصرًا في هذا المذهب، وادرسه على فقيه.
هل الخلاف في دخول الحائض المسجدخلاف سائغ ام مخالف للاجماع ؟	سائغ، وقد أجازه المزني صاحب الإمام الشافعي، وداود وابن حزم الظاهريان، وأحمد في رواية.
هل الصلاه ركعتين فقط والتطويل في القران ثوائ اكبر ام الصلاه عدد اكثر بسور او ايات قصيره	الأفضل هو الأخشع لقلبك.
الامام اخطأ بالصلاة في سورة غير الفاتحة ولم أصحح له ، هل علي ذنب ؟	لا، لأن الفتح على الإمام في غير سورة الفاتحة مستحب، وقد جاء في الأثر الذي رواه البيهقي في سننه: (إذا استطعمكم الإمام فأطعموه).
هل يجب اقامة الصلاة اذا كنت اصلي وحدى ؟	يُستحب.
تشميت العاطس واجب؟	سنة.
ما حكم العطور الكحولية؟	لا بأس بها.
هل من تخرج من بيتها متبرجة لاتقبل صلاتها الا بعد ان تفتسل؟	لتحرص على تجنب ذلك أمام الرجال الأجانب، وصلاتها صحيحة.
لو وانا بصلي شعري بان بالغلط.. ودخلته جوا الطرحة بسرعة.. هل تقبل صلاتي؟ ولا لازم اعيدها؟	صلاتك صحيحة.
شو حكم الاسقاط النجمي؟ مع التعليل إذا ممكن..	خرافة ووهم.
نزول المني يبطل الوضوء ؟	نزول المني دفقًا بلذة يوجب الغسل.
هل التقرب الى الله اكثر يزيل الاكتئاب؟ ولا لازم دكتور نفسي يا شيخ؟	هو من الأسباب، ومن الأسباب أيضًا العلاج عند طبيب.
من لايصلي إلا الجمعة فهل يعتبر هذا كافرا؟	هو على خطر عظيم ..
هل اتهام الناس بالإلحاد كتكفيرهم ؟	نعم ..        لأن الإلحاد هو إنكار وجود الخالق ..        وهذا كفر مخرج من الملة وإنكار لأمر معلوم من الدين بالضرورة ..
حكم الاسبال وهل هو كبيرة من كبائر؟؟؟؟	الاسبال لخيلاء كبيرة من كبائرة الذنوب، لقوله ﷺ : ( ثلاث لا ينظر الله إليهم ولا يزكيهم ولهم عذاب أليم.. المسبل إزاره خيلاء).
لو أكلم رجال وهو ما يدري اني بنت هل آثم ؟	مجرد الكلام العادي للسؤال والحاجة ليس فيه شيء
كيف يجبر المرء نفسه على القراءة ؟	يقرأ ما يحب..        ويقرأ في سير العلماء..
شيخ استخدام الروج والعطر يبطل الصوم؟	لا.. لأن المفطرات لا تثبت إلا بدليل، ولا دليل يدل على التفطير بهذه الأمور.
احياناً تجيني ضيقة صدر فظيعة جداً واذا اتفرغت أكرمك الله تذهب عني فما معنا هذا؟	انصح بمراجعة الطبيب.
ماهو اجر اللي يفطر صائم !	من فطر صائما كان له مثل أجرهم من غير أن ينقص من أجورهم شيئًا.. والحديث في سنده مقال.
هل من الممكن ان انشر احاديث ضعيفه	لا تنشرها.
ما حكم الكفر بالله؟	هو كفر بالله وخروج من الملة.
ياشيخ رد علي ماحكم نشر صورتي وانا صغيره بالابتدائي	لا أنصحك بنشرها.
حكم النمص للرجال الله يجزاك خير ؟	محرم .. للحديث.
ماحكم صور التحمض ليست الفوتغرافية لا التحميض ؟	الصحيح جواز التصوير سواء كان بتحميض أو بدون تحميض.
هل الخلاف مع التنويرين سائغ أو لا؟	ليس سائغًا.
انا سمعت ان التشقير من التحايل على الله ،، مثل قصه اصحاب السبت ؟	لا غير صحيح , هو مسألة اجتهادية , يسع فيها الخلاف , والأقرب جوازه.
طيب هـل يجوز لبس البجامات اللي فيها رسومات وكذا واصلي فيهم مع لبس الصلاه ؟	لا تلبس/ي لباس فيه تصاوير.
ياشيخ هل يجوز وانا علي الحيض احد من اخواني مثلا يضمني ؟؟؟	نعم .. قال نبينا لعائشة (إن حيضتك ليست في يدك) .. وقالت عائشة : (كان النبي يباشرني وأنا حائض). يعني في غير موضع الحيض.
العادة السرية حرام؟	كثير من العلماء حرمها.
الاغاني حلال ولا حرام لان مافهمت الجواب	حرام ..
يا شيخ ما حكم إني أقرأ صفات برجي ؟	لا تقرأ.
متذا تقول عن الرافضة ؟ وماذا تقول عن حسن نصر الله ؟	على ضلالة .. أسأل الله أن يهديهم.
لمن تقولوا صوت المرأه عورة الرسول نفسو كان يسمع لقصائد الخنساء !!	صوت المرأة ليس بعورة.
ماحكم المظاهرات	إذا كانت سلمية فهي نوع من أنواع الإنكار على الحاكم.
هل الفرد لشعر جائز	نعم .. لأنه لم يرد نهي عنه.
ما حكم الأغاني !	لا تجوز على الصحيح.
ما حكم البنات اللي يضعون صورهم هنا ؟	لا يجوز فعلهم.
ي شيخ طيب المسيار .. يسقط حق النفقة والكسوة والمسكن ؟	حسب العقد بينهما.
يا شيخ الحين في المسلسات الي تحلف و هي كذابة  تأخذ اثم؟	لا .. لأنه تمثيل وحكاية فقط.
ياشيخ يجوز الكلام مع الرجل في الخاص على الفيس بوكـ؟	الأصل عدم الجواز إلا إذا كان لحاجة معينة.
اذا كان الرجال متزوج ثنيتين اي وحدة تكون زوجته في الجنة ؟	كلهم .. وعندي إجابة لسؤال أجبت فيه بالتفصيل عن هذا الموضوع
انا سني عادي لو تزوجت شيعية .؟!	لا أنصحك من الناحية الاجتماعية
هل قص شعر اللحية وتحديدها حرام؟	القص جائز بقدر القبضة عند المذاهب الأربعة وأكثر الصحابة والسلف .. والتحديد جائز على الصحيح من قولي العلماء .. لأن شعر الخد ليس من شعر اللحية
ياشيخ هل كلمه ( ينعنك ) حرام ؟ لاننا نقولها بدال كلمه يلعن وطبعا النيه تختلف	اتركها
يجوز الدعاء للميت اذا كنت ماعرفه واذا كان مايصلي ؟	نعم
يجوز الدراسه بالخارج للفتاه ؟	لا أنصحك
هل حكم ساحة الحرم المكي الخارجية حكم المسجد الحرام للحائض في الجلوس؟ ما المذهب؟	ليست من المسجد، فلا بأس
هل يجوز للمنفرد قيام الليل حاملا المصحف لقلة الحفظ، مع التفيل ان كان هناك خلاف ، نفع الله بكم؟	نعم يجوز
لم أقرأ قران منذ فترة وأحس بالندم ماذا أصنع	افتح المصحف واقرأ قرآن
شيخ اذا ما ادري جم يوم علي قضاء صيام ؟	تقدرينها تقديرًا وتبنين على اليقين        يعني إذا شكيتي بين ١٠ أيام أو ١٢ اقضي ١٢
ماذا عن تأمين السيارات يا شيخ ؟	التأمين التجاري بجميع أنواعه لا يجوز
لو رجل جامع زوجته فى الحيض ولا يعرف الحكم هل عليه كفارة؟	نعم ،،        يتصدق بدينار أو نصف دينار ذهب        يعني ما يعادل ٤،٢٥ غرام ذهب أو نصفها
هل يسجد المسبوق لسهوه مطلقا أو إذا كان سهوه واقعا بعد سلام الإمام؟	مطلقًا
كيف يجب ان تكون الفتاة المسلمة لتكون قدوة لغيرها من فتيات المسلمين	إذا التزمت بدينها
هل يسجد المسبوق لسهوه مطلقا أو إذا كان سهوه واقعا بعد سلام الإمام؟	مطلقًا
الديك اشياء تعينني على التوبة ؟	الدعاء
هل هناك فرق بالثواب عندما يكون الحكم سنة او مستحب	نفس الشي
هو ازاي ربنا يعزني ؟	تسأل عن كيفية حب الله لك        الجواب: لا يُسأل عن كيفية صفات الله تعالى
قصدي اني لم اصليها في الامس؟	يجب قضاؤها فور تذكرها
الماء الساقط من الغسل يعد ماء طاهرا أم نجسا ؟	الماء المتساقط من الأعضاء حال الوضوء أو الغسل الرافع للحدث = طاهر
السلام عليكم ، هـل آخذ أجر الصدقة إن تصدقت على كافر فقير؟	وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته        نعم . في كل كبد رطبة أجر بشرط ألا يغلب على ظنك أنه يستعملها في حرام
ماذا افعل عندما اشعر بالاكتئاب؟	تذكر الله
ماذا تقصد بالمحامين الشرعية؟	المحاذير = المخالفات الشرعية
هل اؤؤجر اذا تزوجت؟	نعم لكإذا نويت نية صالحة
يجوز اقرأ القرآن بقلبي ولا لازم أحرك لساني و شفتي علشان الأجر ؟	حرك لسانك لتؤجر
هل يجوز للمحدث قراءة المصحف من الموبايل وتحريك الشاشه لقلب الصفحة؟	يجوز
شيخنا الشافعية يقولون أن يوم الجمعة لا نهي فيه و لا زوال؟	نعم . والحنابلة يقولون لا        وقت النهي موجود
هل عند السادة الحنابلة سُنة قبلية لصلاة الجمعة ؟	نعم . نصوا على أنه يصلي قبلها ولكن لا يصلي في وقت النهي
ما حكم اذا صادف يوم ميلاده يقول له : كل عام وانت بخير او كل عام وانت الى الله اقرب  من غير احتفالات	لا بأس
هل تعليق صورة الزفاف فى المنزل يمنع دخول الملائكه؟	لا أدري
هل يجوز عمل وقف واحد لأكثر من شخص ؟ مثلا بناء مسجد وقف للشهداء أو نحو ذلك ؟	لا مانع إنْ شاءَ اللهُ
أجد مشقة كبيرة في كظم الغيظ و العفو ما العمل ؟	يقول النبي ﷺ : " إنما الحلم بالتحلم "        الأمر يحتاج صبرًا وتكلفًا، وأبشر بالأجر إنْ شاءَ اللهُ
اذا طافتني صلاه وحضرت صلاه ثانيه: شنو ابدي فيه	يشترط الترتيب ، تأتي بالفائتة أولًا ثم الحاضرة، مالم يضق وقت الحاضرة فتقدمها
السلام عليكم شيخ ما حكم لبس الخلخال بين النساء ، وجزيتم خيراً	وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته        جائز بين النساء
حكم كشف الوجه عند الحنابلة خارج الصلاة ؟	لا يجوز
غسل الجمعه واجب ام مستحب	سنة مؤكدة
أليس معتمد المذهب في مدة الاعتكاف أن يكون أقله يوم وليلة؟	لا        ولو ساعة يصح
ما حكم من ترك واجبا من واجبات العمرة؟	عليه دم        وإن كان متعمدًا غير معذور يأثم
انتشر عند كثير من الناس قراءة الفاتحة على الميت و عند الخطبة  فما هو حكم قراءتها ؟	ليس من هدي النبي ﷺ وصحابته
هل يجوز مضافحة اقربائي كإبن عمي و ابن خالي ؟	لا يجوز مس المرأة للرجل إلا للمحرم أو الضروة
هل يجوز جمع نية قضاء رمضان مع نية صيام الايام البيض ؟	لا
اقوم بالاعتناء بجدتي ام والدتي اثناء مرضها وذلك لانشغال ابنائها فهل هذا من بر الوالدين ؟	نعم . إنْ شاءَ اللهُ        لأن أم الأم أم
من قتل نفسا بغير حق بتوب ازاى يا شيخ هل ربنا بيقبل توبتة؟	نعم، يقبل أشد من ذلك        يقبل توبة الكافر
هل صحيح ان من لم يصلي ثلاث صلوات جمعة متتالية يكون كافرا ؟؟	هكذا باطلاق= ليس صحيحا        لكنه والله خسر خسرانا مبينا!
ابنة عمي رضعت مع اختي اصغر مني ٣ رضعات هل تصبح اختي؟	لابد من خمس رضعات
حكم رسم ذوات الأرواح يـ مـولانـا ..؟ وهل كل الجسم مثل بعضه ( كالوجه مثلا ) ..؟	1- محرم        2- ما لا تبقى معه حياة كالوجه مثلا أو الصدر فقط= فليس حراما
رمي المحصنات لازم يكون جهرا ؟ يعني ابطان الظن ليس من الرمي ؟	ليس من الرمي
هل خروج الماء المتبقي في الفرج بعد الاستنجاء يبطل الوضوء	هذا الماء خرج من الظاهر وليس من الباطن= فلا ينقض
أمحاسبون على ما يقال في أنفسنا؟	لا، ما لم تعمل أو تتكلم كما في الصحيح
مولانا  ما هو حكم زراعة الشعر؟	جائز
هل يجوز اني الاعب الاطفال في المسجد بعد التحفيظ ... قبل المغرب بقليل قبل دخول الناس  وجزاك الله خيرا	يجوز بالقدر الذي يحفظ هيبة المسجد.
الاتكاء للخطيب باي يد في السنة ، شكرا؟	الأقرب أنه في اليسار
هل يجوز الفتاه ان تضع صورتها الشخصيه على حسابها في الفيسبوك بحجابها ؟	لماذا؟        ولمن؟        لا أرى لها ذلك
حكم من شك في طهارة ملابسه فراشه وسادته الخ	طاهرة
هل يجوز قراءة سورة البقرة علي الماء ثم غسل الشعر بها بغرض ازالة الحسد ؟	نعم يجوز
هل يجوز مناداة من اسمه عبدالرحمن بحمني ؟ ؟	اجتنابه أولى؛ فيقال مثلا: عبود ونحوه.
السلام عليكم   ما حكم العمل ف البنوك مجرد موظف استقبال او خدمه عملاء	وعليكم السلام        يجوز في الإسلامية فقط
هو لازم لو البنت راحت تزور حد ف القبر يبقا معاها محرم راجل باباها او اخوها ولا ينفع لوحدها؟	ينفع لوحدها، بس مكروه
ما السن الذي تلبس فيه المرأه النقاب علي الاطفال ؟؟	الواجب عند البلوغ، وما قبله مستحب ومندوب لتعتاد
من هم السلفيون  .. ارجو الرد	عندي؟        هم الذين يقتدون بالسلف اعتقادا وفقها وسلوكا
السلام عليكم، متي تكفي غلبة الظن مكان اليقين؟	وعليكم السلام        هذه مسألة دقيقة، وقد حاولت أن أجد لها ضابطا؛ ولم أستطع
هل يجوز وضع الصور الشخصيه ببرواز بالبيت؟؟ اي صور العائله مثلا	فوتغرافية؟        يجوز؛ لكني أكرهه
حكم مس المصحف لغير المتوضيء من فضلك	لا يجوز مس بلا حائل
هل ذهاب الفتيات إلى الأفراح بزينة عادية ولباس محتشم ليراها الحضور علها تجد نصفها الثاني حلال أم حرام؟	حلال
ما الفرق بين الشاة والبدنة؟	هو الفرق بين الشّاة والبقرة        والشّاة والنّاقة
يعني ايه زنديق ؟	منافق نفاقا اعتقاديّا يعني يبطن الكفر ويظهر الإسلام
ياشيخ هل يجوز لبس عدسات العين الملونه	يجوز
حكم أكل لحم القنفد؟	جائز
هل فعلا نؤجر علي قتل البرص	نعم
حكم دخول الحائض المسجد ؟	حرام بالإجماع        ومن خالف شذّ
هل الحجاب زينة النساء ام هو ستر للزينة ؟	ستر للزّينة الّتي لا يجوز إظهارها        وليست كلّ زينة لا يجوز إظهارها
هل يجب تغطية المرايا في غرفة النوم؟	لا
هل تثبت صفة الملل لله تعالى ؟	يثبت لله ما أثبته لنفسه، ولا يثبت له النّقص.
طبيبة بيطرية ايه حكم العمل في القطط والكلاب الناس بتربيها في البيت واعرف ان ده لا يجوز لكن انا هشتغل في علاجها؟؟	جائز.        وأرجو أن لا تقرّري ما يجوز وما لا يجوز بسابق معرفة قد تكون خطأ كما هنا.
هل يجوز التسمية في السر بعد دخول الحمام لغسل واجب لنسيان ذلك ؟	يجوز سرّا وجهرا
حكم ترك صلاه العيد يا شيخ ؟	مذهبنا أنّ صلاة العيد سنّة مؤكّدة
و ما حد الزنا للمتزوج او المتزوجة ؟	الرّجم
ينفع ولد يلبس حظاظة جلد مثلا ؟	ينفع، ما لم يستنكر عرفا
شيخ لو سمحت هل يجور لبس خاتم في اصبع السبابه.؟؟	مكروه للرّجال جائز للنّساء في جميع الأصابع
كيف أعرف أنه هو الذي اختاره الله ليكون من نصيبي؟	حين يكون من نصيبك
شيخ ،، ماحكم شرب السجائر والارجيله	عندي مكروه
عدم التوفق في أمر بعد صلاة الاستخارة يعني أن الله صرف عني شرا؟	إن شاء الله ، يُرجى ذلك، لكن ليس بالضّرورة.
خاطب  هل يجوز  السلام  باليد علي  والدتها	لا والدتها ولا هي .
حكم التهنئة بعيد الميلاد ؟	التهنئة بعيد ميلاد الشّخص لا بأس بها .
ايه الى عادى اطلع بيه برا ف المكياج؟	لا تطلعي بالمكياج.
ما حكم تأخير الصلاة وعدم صلاة القضاء ؟! هل النوافل ان تعوض صلاة الفرض الفائته منذ زمنا كبير؟	لا بدّ من القضاء
ماهو حكم الانضمام للاحزاب السياسية ؟	يختلف باختلاف الشخص والحزب والظرف والحال ...
هل يجوز إخراج زكاه الفطر في اي يوم من ايام رمضان	خلاف
هل الاستحمام يساوى الوضوء بمعنى لو استحميت ينفع اصلى علطوال ولا لازم الوضوء،؟؟	إذا كنت ناويا بذلك الغسل مع مجيئك بشروطه وأركانه ناب ذلك عن الوضوء فلا يجب عليك إعادته إلا لناقض جديد.
هل تصح الصلاة (فريضة كانت ام نافلة) بدون التشهد الاخير؟	التّشهّد الأخير ركن لا تصحّ صلاة من تركه .
شيخنا هل سجود السهو قبلي كان أو بعدي يجب معه تشهد اولا؟	إذا كان قبل السلام فلا يتشهّد، وإن كان بعده ففيه القولان .
السلام عليكم شيخنا  هل يجب التوضؤ بعد أكل لحم الابل	يندب فقط، وهو قول الجمهور
هل يجوز شراء اللحم من جزار لا يصلي وأنا أعتقد بكفر تارك الصلاة ؟.	إذا كان هو الّذي ذبح ، فلا يجوز لك .
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هل يعتبر القرض الجامعي قرض ربوي أفتونا بارك الله لكم	نعم        فكلّ قرض جرّ نفعا فهو ربا، وهذا القرض فيه فائدة
ما حكم لعب الشطرنج	بالغ الذّهبي فعدّه من الكبائر، وحرّمه قوم واستدلّوا فيه بآثار عن عليّ رضي الله عنه وغيره، وحرّمه آخرون قياسا على النّرد، وكرهه بعضهم، واستدلّ بعضهم بأنّ فيه كذبا كقولهم "كش ملك ، ومات الملك " ونحوه ، وهو عجيب !        وجوّزه جماعة ، وهو الّذي أراه ما دام لم يصدّ عن ذكر الله وعن الصلاة .
هل يجوز للخطيب أن يحدث خطيبته في الهاتف مرات محددة  في الأسبوع ?	يجوز ما جاز الحديث، بأن لا يكون في ريبة ولا خضوع بالقول .
هل يجوز للمرأة أن ترتدي البنطلون	كلّ ما ستر ولم يصف ولم يشف ولم يكن ثوب شهرة ولم يكن خاصّا بالرّجال ولبسه تشبّه بهم، ولم يكن من شعار الكفّار، جاز.
ما حكم الاخذ من اللحية فيما دون القبضة و تهذيبها	الأمر واسع
اذا اختار الرجل  امرأة للزواج منها...أيلزمه طاعة والديه اذا اعترضا؟	لا يوجد شيء مطّرد        كلّ حالة بحسبها
حكم ضرب شهادة خبرة للسفر للدراسة في أوروبا؟	غشّ لا يجوز
هل التوسعة على الأهل في عاشوراء بدعة و حرام؟	جائز قال به جماعات من أهل العلم
لبس دبلة الخطوبة للرجال والنساء ليس من البدع ؟	لا
ما حكم التبني في الإسلام و هل حقا المسألة خلافية	بل محرّم بالنّصّ والإجماع
هل يجوز للمرأة أن تكشف كامل جسمها على امرأة أخرى و لكن لأسباب مثل ازالة الشعر بالليزر عن كافة الجسم	لا تكشف ما بين سرّتها وركبتيها
هل تجوز المشاركة في برنامج من سيربح المليون او اي برنامج مسابقات	إن كانت برامج مقامرة مثل برنامج من سيربح المليون، فلا يجوز
حكم تضيع الوقت في أمور مباحة ؟	جائز، قلّما يركبه مريد المعالي
ما حكم ركوب الفتاة البالغة الدراجة ؟	جائز
هل يجب ان استر وجهي بالنقاب أم يكفيني غطاء الرأس؟	لا يجب ستر الوجه
ما حكم من جامع ناسياً فى صيام النفل ؟	عند أصحابنا يمسك بقيّة يومه ولا قضاء عليه
ما رأيك بالقتل الرحيم؟	لا يجوز
ما حكم ذهاب المنقبة لطبيب أسنان (رجل ) ؟	جائز
ما حكم إدخال الجريدة أو المجلة إلى الخلاء ؟	لا يجوز
يا شيخ هل يفهم من طواف النبي بدابته أن فضلاتها طاهرة؟	مأكول اللّحم فضلاته طاهرة بالاتّفاق
أليس الكحل من الزينة!!	نعم هو من الزّينة.
من صام في بلد وسافر لأخري يفطر علي توقيت أيهما ؟	خلاف        وعندي يفطر في البلد الّذي هو فيه متى أفطروا
ما حكم ترك الجماعه كسلاً ،	لا بأس ما لم تتعطّل الجماعة
هل قراء القرآن ومس المصحف لدون وضوء جائزة ؟	القراءة جائزة والمسّ لا يجوز
هل يجوز اعطاء مال الزكاة لجمعية تتكفل بالايتام ?	نعم
هل يحرم  على المرأة ان تتعطر برائحة خفيفة عند الخروج	إن تعطّرت بعطر له رائحة يشمّها من تمرّ عليه يحرم نعم
هل ينتقض وضوءالشخص بخروج الريح!   ولو الشخص لسه صاحي من النوم هل يجب ان يستنجي ثم يتوضئ ام يتوضئ مباشره!؟	نعم        يتوضّأ مباشرة
ما حكم وضع صورة لي و لزوجي "بحجابي" في برواز بجانب السرير؟	جائز
هل التصفير حراام مطلقا ؟	لا ليس حراما
هل العطور التي تحتوي علي كحول حرام استعمالها؟	كلّا
هل عدم البيات فى المزدلفة يبطل الحج؟	جمهور العلماء على وجوبه لا ركنيّته فيصحّ الحجّ وعليك دم
المحافظة على ركعة واحدة للوتر هل تجزئ ؟	نعم
هل فرض على الزوجة تستأذن زوجها قبل الخروج من المنزل ؟	نعم ولا تخرج إلّا بإذنه إمّا العامّ أو الخاصّ
حكم النوم فتره من العصر للمغرب	مكروه
شرب خمر ولم يثمل، يصلي؟	نعم، تجب عليه الصّلاة
ما حكم العباية التي فيها أسود وأحمر مخملي	جائزة من حيث الأصل، ويجب مراعاة عرف البلد
هل الصلع عيب يعاب في الرجل ياشيخنا ؟	لا يعاب لكنّه ليس الأكمل بلا خلاف بين عاقلين
هل الموسيقى حرام ؟	في معتمد المذاهب الأربعة وقول جمهور أهل العلم نعم
مولانا هوا اللي بيقرأ القرآن بلا أحكام تجويد تُعتبر قراءته خاطئة ؟	طبعا خطأ
هل المسح على الجوارب الشائعة في عصرنا فيها خلاف وأنها لا تجوز؟	إذا لم تكن صفيقة ولا يمكن متابعة المشي عليها فلا يصحّ المسح عليها في المذاهب الأربعة وهو شيئ من مفردات بعض المعاصرين
شيخ  هل حقا لاتجوز الصلاة للرجل مكشوف الرأس  وهل يجب عليه تغطيتها ؟	تجوز بلا خلاف
شو يعني مندوب ؟	يعني مستحبّ
السلام عليكم .. هل يجوز ان يقبل الزوج امرأته الميتة بعد ان تغسل و تكفن ؟	نعم        ولا أدري لماذا دمعت عيني من سؤالك        اللهمّ ارحم موتى المسلمين
اطالة الاظافر ما حكمها ؟؟	الإطالة مكروهة فإن طالت أكثر من أربعين يوما صارت كراهة شديدة وقيل يحرم        وهكذا قصّ الشّارب ونتف الإبط وحلق العانة ونحوها
ما حكم ألعاب خفة اليد يا مولانا؟	جائزة
هل تجوز التسمية فى الحمام؟	نعم
هل يجوز الرقص على الطبلة؟ فى البيت طبعا	يجوز
هل أؤجر على اعطاء والدتي مبلغ معين من المال كل شهر و هل يدخل ذلك في باب الصدقة؟	طبعا تؤجرما خلصت النّيّة
هل يجب أن أقول دعاء الاستفتاح فى الصلاة؟	لا يجب هو من الفضائل
شو حكم من ترفض الزواج بسبب أنه لديها مرض ما	جائز
حكم قتل النمل	إن وقع منه الأذى جاز
هل يجوز للمرأة ان تذهب لطبيب نفسى رجل ؟	لا
ما حكم رفع اليدين أثناء الدعاء يوم الجمعة للمأموم..؟ وهل فعلا بدعة؟	مستحبّ
حكم عملية شد البطن للمرأة بعد الولادة ؟	وجائز        وهي لا تحتاج عمليّة
شيخ ماحكم مشاهدة برامج العاب الخفة ؟	جائز
هو ينفع واحدة تصلي مغطية وشها عشان تعرف تركز ؟!	مكروه
خرم الانف والفم كزينة وانا لست منتقبة	إذا لم يكن مستبشعا ولا منكرا عرفا جاز
هل رفضي لعريس يريد مني لبس النقاب حرام او يعتبر تبطر؟	ليس حراما
هل التسوق الشبكي حرام يا  شيخ ؟	حرام
حكم صلاة الجماعة ي شيخ ؟	سنّة
هل يجوز الصدقه ع غير المسلم؟	نعم
هل مهنه محفظ قران بأجر حرام؟	لا
ما هو حكم الصلاة في صف يتخلله عمود للمسجد؟	جائز عند ضيق المسجد، مكروه عند السّعة.
هو انا ممكن اخد حسنات من تربية قط في البيت ؟	ممكن        في كلّ كبد رطبة أجر
هل يجوز للرجل انه يشيل شعر صدرة لان زوجته بتقرف منه ولا تستطيع لمسه ؟!	من ناحية يجوز = يجوز
هل يجوز رضاعة طفل بعد اتمامه العامين؟؟	يجوز        وفطامه أحسن
هل يقضي الملحد الصلاة مولانا؟	لا يلزمه القضاء
السلام عليكم ورحمة الله   قراءة الفنجان حرام ؟	حرام قد يصل للكفر
ما حكم العمل ببنك ربوي	لا يجوز
ما حكم استعمال أساليب منع الحمل؟	ليس لها حكم واحد        لكلّ أسلوب حكم
هل يجوز التهادي بين المسلم و المسيحي ؟	يستحبّ
هل تربيه الكلاب حرام	لا يجوز تربيتها لغير حاجة
هل يلزم الإنصات لخطبة الجمعة أم يكفي مجرد حضورها ؟	يلزمك الإنصات